# Домашнее задание 8

## Описание

Утилита **bayan** предназначена для поиска дубликатов файлов. Главная особенность утилиты - бережное обращение с дисковым вводом выводом. Данный результат достигается путем представления каждого файла в виде списка блоков размера B. Сравнение файлов осуществляется поблочно, чтение следующих блоков осуществляется только при необходимости.



## Параметры запуска

При запуске программы c параметром --help выводится список допустимых параметров для запуска приложения:

```
 --help                     This screen
  -P [ --path ] arg          Directories to scan (there may be several)
  -E [ --exclude ] arg       Directories to exclude from scanning
  -L [ --level ] arg (=-1)   Scan level
  -S [ --size ] arg (=1)     Minimum file size
  -M [ --mask ] arg          Masks of file names allowed for comparison
  -B [ --block ] arg (=512)  Block size, which reads files
  -H [ --hash ] arg (=CRC32) Hashing algorithm (CRC32, MD5, SHA1)
```

Поддерживаются следующие аргументы запуска:
- Аргумент path служит для указания директории для сканирования (может быть несколько)
- Аргумент exclude служит для указания исключения директории для сканирования (может быть несколько)
- Аргумент level позволяет указать уровень сканирования (один на все директории, 0 - только указанная директория без вложенных)
- Аргумент size позволяет указать минимальный размер файла, по умолчанию проверяются все файлы больше 1 байта.
- Аргумент mask служит для указания масок имен файлов разрешенных для сравнения (не зависят от регистра)
- Аргумент block позволяет указать размер блока, которым производится чтения файлов
- Аргумент hash служит для указания алгоритмов хэширования (поддерживаются CRC32, MD5, SHA1)



## Резульат работы

Результатом работы утилиты является список полных путей файлов с идентичным содержимым, выводимый на стандартный вывод. На одной строке один файл. Идентичные файлы выводятся подряд, одной группой. Разные группы разделяются пустой строкой.
